# prediction_car_price

Разработка модели машинного обучения, предсказывающей рыночную стоимость автомобиля

# ПРОЕКТ «Определение рыночной стоимости автомобилей»

Примененные библиотеки и технологии
- Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Joypy, Skimpy, Datetime, Sklearn, Feature-engine, Catboost, LightGBM
- KNNImputer, SimpleImputer, OneHotEncoder, OrdinalEncoder, MinMaxScaler, DropCorrelatedFeatures, SelectKBest, mutual_info_regression, make_scorer, RandomizedSearchCV

## Цели и задачи проекта
Популярный среди автолюбителей портал по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов и расширения своего присутствия в онлайн-пространстве. Новый сервис должен позволить быстро узнать рыночную стоимость автомобиля. Администрацией портала накоплены исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей, – которые станут основой для обучения машинного алгоритма.

**Цель**: разработка модели машинного обучения, предсказывающей рыночную стоимость автомобиля. Качество модели, определяемое по метрике RMSE, значение которой должно быть ниже 2500.

Мною были решены следующие **задачи**:

- проведен исследовательский анализ данных; данные подготовлены для машинного обучения, кодирование категориальных признаков;
- проведено обучение моделей - LinearRegression, DecisionTreeRegressor, CatBoostRegressor, LGBMRegressor. Лучшие параметры подобраны с помощью GridSearchCV;
- проанализировано время обучения модели; время, затраченное моделью на предсказание; качество модели;
- выбрана лучшая модель, качество которой проверено на тестовой выборке. Метрика RMSE лучшей моедли = 2042.
